Buenas tardes, mi nombre es Matthew Black, para los que no me conozcan, soy doctor en arqueología 
y lenguas extintas por las universidades de Universidad de Strathclyde y Oxford respectivamente.
Agradezco la asistencia de los aquí presentes, teniendo en cuenta las horas a las que se imparte 
esta exposición y el campo que nos ocupa, aun con todo, agradezco a los doctores Brian Anderson y 
Matilda Bashtot por haber dispuesto esta sala y a la universidad de Strathclyde por contactarme 
para esta muestra de mi trabajo durante los últimos 12 o 13 años.

Aquellos que hayan leído alguno de mis libros o que hayan seguido mi carrera, aunque sea un poco 
por encima, sabrán con mayor profundidad de que vengo a hablaros hoy. De nuevo, para los recién 
llegados, esta exposición gira entorno a ciertos hallazgos que encontré personalmente en mi estudio 
de antiguas lenguas pictográficas, perdidas la mayoría, para desgracia de nuestra comunidad. 